자바스크립트 심화 스터디
=============================

> 양재동 코드랩
> 자바스크립트 심화
> 2017. 07. 23 10:00 ~ 18:00
> 강사 : 김영보

### javascript

1. 자바스크립트 핵심
  - 기능적 핵심 : control
    * Dom: html, css 컨트롤
    * html5 api : file, indexedDB
    * 그래픽 : canvers
    * 통신 : xmlHttpRequest, socket
  - 기술적 핵심 : Object:{name : value}
    * 자바스크립트 아키텍처 근간
  - 지속성
    * 국제표준, W3C
2. 자바스크립트 개요
  -  사전에 컴파일하지 않음
    * 실행 시점에 컴파일 : JIT 컴파일
    * 스크립트 언어의 특징
  - JIT(just-in-time) 컴파일
    * 실행 시점에 컴파일
    * JIT 컴파일러는 실행시점에 기계어 코드를 생성하면서, 기계어 코드를 캐싱해두고 같은 함수가 여러번 불릴 때 캐싱해둔 기계어 코드를 실행하는 방식
    * 기본적으로 처음에 인터프리터 방식을 사용하고, 자주 사용되는 코드가 발견(함수 호출 빈도를 측정)되면 그부분에 대해서 JITC를 적용
    * 실행 시점 기준?
      + 함수 선언을 인식할 때
    * 함수 안의 소스코드는 컴파일하지 않음
      + function 오브젝트만 생성
  - 인터프린터
    * 문장 단위로 컴파일
3. 문법
  - console.log()
    * 콤마(,)로 구분하여 다수 작성 가능
  - 주석
    * 한 줄 주석 :  `//`
    * 블록 주석 : `/* */`, `/** */`
    * 주석은 다른 사람이 자세히 알수 있게 쓰되, 실은 개발자 본인이 보려고 쓰는 것이다.
  - 문장 작성
    * 대소문자를 구분 함
    * 들여쓰기 : 일반적으로 2칸, 4칸
    * 문장 끝에 세미콜론(;) 작성
    * 공백 영향 없음
      - 가독성을 위해 사용
    * 토큰(token)
      - 코드 최소 단위
      - 스페이스로 구분되는 소스코드의 단위
  - 변수
    * 값 할당 영역, 값 변경 가능
    * 변수 이름 삭제 불가
      + 프로퍼티는 삭제 가능
  - 정수, 실수
    * 정수와 실수를 구분하지 않음
    * 64bit(8byte) 부동 소수점 처리
  - 상수
    * 영문 대문자 사용 : 코딩 관례
    * 변하면 안되는 값
    * 상수 사용 목적
      + 의미를 부여한 시맨틱 선언 및 사용
      + 변수 이름으로 값 인식
  - 진수
    * 8진수
      + 폐지되었으므로 사용 금지
      + ES6에서 재정의 되었으나 사용하지 않기를 권고
    * 16진수
      + 접두어로 `0x`를 붙임
  - 예약어
    * 개발자 사용금지
  - 유니코드
    * 전 세계 모든 문자를 통합한 코드
    * UTF : Unicode Transformation Format
      + UTF-8은 8비트 유니코드를 맵핑
      + 이를 8비트 인코딩이라고 함
  - 화이트 스페이스
    * 문자마다 기능을 갖고 있으면서
    * 사람 눈에 보이지 않는 문자.
  - data type
    * 변수 자체는 타입을 가지지 않지만, 값은 타입을 가짐
    * 자바스크립트는 값을 기준으로 타입을 분류
    * 언어타입과 스펙타입으로 구분
      + 언어타입 : 자바스크립트 코드로 처리
      + 스펙타입 : 언어 알고리즘을 위한 타입
    * undefined타입
      + 값 : undefined(NaN)
      + 변수를 선언만 하면 초깃값으로 undefined가 할당
      + 값을 할당 하지 않은 것을 나타냄
    * null 타입
      + null(0)은 변수에 값을 할당 해야 적용됨
      + null, undefined은 값이 없음, false리턴
      + 함수에서 리턴을 명시하지 않으면, 기본으로 undefined를 리턴한다.
    * boolean 타입
      + boolean : 값 타입
      + 연산에서 숫자 값으로 사용 (1, 0)
      + 숫자, 문자열은 true로 인식
      + 단, 숫자 0, null, undefined은 false
    * String
      + 문자열 : UTF-16비트의 부호 없는 값
      + 작은 따옴표 또는 큰 따옴표 안에 작성
      + 문자열과 숫자열을 더할 때 순서에 영향을 받는다.
        - 왼쪽에서 오른쪽으로 진행
    * Number 타입
      + 숫자 이외의 값
        - NaN : Not-a-Number - 숫자 값이 아닌 것을 나태나는 값
        - 양수 무한대 : Infinity
        - 음수 무한대 : -Infinity
          + 무한대에 값을 더하거나 빼도 무한대이다.
    * Object
      + 중괄호{}사용
      + {key : value}형태
      + 콤마로 구분하여 다수 작성
      + 값을 가진 구성체, 객체로 번역하면 안됨
      + Object는 프로퍼티의 모음
    * 프로퍼티(property)
      + {key : value} 형태
      + key로 프로퍼티에 접근하여 value 설정
      + 속성(attribute)은 프로퍼티의 밸류를 수식하는 역할
  - 표현식
    * 값 계산, 사칙연산, 할당, 함수 등의 형태
    * "표현식을 평가"한다고 칭함
    * 연산자
      + 기호 `+, -, = *, %, /, <, >` 등
      + typeof 연산자
        - null과 Object의 반환 타입이 Object
        - typeof value
        - 소문자열로 반환
      + delete 연산자
        - delete는 반환값이 없음, remove는 반환값이 있어 변수 저장 가능
      + new 연산자
       - 인스턴스 생성
    * 할당 연산자
      + 단일 할당 연산자
      + 복합 할당 연산자
      + 해석 할당 순서
        - 왼쪽에서 오른쪽으로 표현식 해석
        - 할당은 오른쪽에서 왼쪽으로 한다.
    * + 연산자
      + 양쪽 표현식 평가 결과가 숫자값이 아니면 값은 연결
      + 왼쪽 표현식에 오른쪽 표현식을 더함
    * 사칙 연산을 하기전에 숫자 값으로 변환
      + String이 숫자값을 가질때 + 연산이 아니면 숫자값으로 변환 후 처리
      + + 연산일때는 문자열로 연결
      + 유동 소수점 연산(곱셈, 나눗셈에 적용됨)
        - `2.3 * 3 = 2.9`가 나오지 않음
        - `2.3 * 3 = 6.8999999999999995`를 엔진에서 반환함 - IEEE 스펙
        - 실수를 정수로 변환 연산 후 다시 실수로 변경
        - `2.3 * 10 * 3 / 10 = 6.9`
    * ++ 연산자
      + 자동으로 값을 1증가
      + 후치 연산자
        - 표현식이 아닌 문장의 끝 세미콜론(;)에서 증가
    * 프로퍼티 엑서스
      + obj.abc로 프로퍼티 abc의 값을 추가/수정/조회
      + obj["abc"]로 사용 가능
      + obj[abc] abc를 변수를 활용하여
    * 동등 연산자
      + == 같다. 값만 비교, 동등연산자
      + === 타입까지 같다. 타입까지 비교, 일치연산자
    * || 연산자
      + 하나라도 true면 true
      + 왼쪽 결과가 true면 오른쪽은 체크 하지 않음
      + true가 되는 시점에 값을 반환
      + 모두가 false면 마지막 값을 반환
    * && 연산자
      + 왼쪽 결과가 false이면 오른쪽은 체크하지 않음
      + 첫 false값을 반환
      + 모두가 true 마지막 값을 반환
    * ? : 삼항 연산자
  - 문장
    * 블록
      + {}
      + 실행 단위 그룹

  - 실습
   `// 1에서 50까지의 홀수의 합, 짝수의 합, 합계를 구한다.
    for(var i = 1, even = 0, odd = 0, tot = 0 ; i <= 50; i++){
      if(i % 2 === 0){
        // 짝수의 합을 누적한다.
        even += i;
      }else{
        //홀수의 합을 누적한다.
        odd += i;
      }
      // 전체 누적 합계를 구한다.
      tot+=i;
    }
    console.log("홀수 : " + odd);
    console.log("짝수 : " + even);
    console.log("합계 : " + tot);`

  - 자바스크립트 특징
    * OOP
      + 프로토타입을 사용해서 구현
    * 스크립팅 언어
      + JIT 컴파일 지원
      + 실제 사용하는 시점에 컴파일
  - 랜더링
    * 자바스크립트 실행 환경 설정
      + 랜더링 시점
        - 처음 <script></script>를 만났을때
        - 두 번째부터는 랜더링 하지 않음
      + 언어 실행을 위한 오브젝트 생성(built-in)
      + built-in : 랜더링 과정에서 생성하는 것을 총칭

  - 빌트인 오브젝트
    * 글로벌 오브젝트
      + 프로그램 전체를 통해 하나만 존재
      + 모든 프로그램에서 공유
      + 전역 객체라고도 함

> etc.

  - 수도우 코드
    * 수도코드(슈도코드, pseudocode)는 특정 프로그래밍 언어의 문법을 따라 쓰인 것이 아니라, 일반적인 언어로 코드를 흉내 내어 알고리즘을 써놓은 코드를 말한다. 의사(疑似)코드는 말 그대로 흉내만 내는 코드이기 때문에, 실제적인 프로그래밍 언어로 작성된 코드처럼 컴퓨터에서 실행할 수 없으며, 특정 언어로 프로그램을 작성하기 전에 알고리즘의 모델을 대략적으로 모델링하는 데에 쓰인다.
